# Программы ГИПНОСа

Программы (в диздоке - Подпрограммы или Этапы) - основная единица сюжета.
Каждая программа предполагает прохождение определенных квестов, которые приводят
к её разблокировке. Разблокировка всех программ даёт доступ к главному ключу,
ввод которого является финальной целью игры и по факту ознаменует её конец.

## Важно знать

### Ключ-Фраза
Каждая программа представляет собой цепочку квестов. В результате её прохождения 
которой игроки отгадывают несколько ключевых Слов. После получения всех 
Ключ-Фраз, они должны соединить все эти Фразы в одно целое и додуматься до
основной Ключ-Фразы. 

После ввода Фразы может произойти практически всё что угодно. По факту ввод Фразы
запускает одно или несколько Действий. Действием, в том числе, является 
разблокировка воспоминания или двух цифр кода, отображение этой Фразы как открытой. 

### Синоним
Следует учесть, что у всех Фраз есть синонимы, ввод которых равноценен вводу
самой Фразы. К примеру, если необходимо ввести Фразу "Край", то ввод Фраз "Конец"
или "Карачун тебе, Церетели" триггернёт абсолютно то же самое действие.

Допустимые синонимы генерируются не автоматически, их тоже нужно явно прописывать 
в данных инициализации.

### Действие
Действие выполняют какие-либо манипуляции над всей системой. К примеру, оно может
мигнуть светодиодной лентой, детонировать петарду, ~~запустить ракету~~, 
разблокировать воспоминание, и т.д. 

У действия могут быть параметры. Параметры должны быть сериализуемы в JSON. Это
обусловлено необходимостью использовать действия в качестве параметров для, 
например, Фраз (какое нужно выполнить при их активации).

Выполнение действия должно генерировать событие, содержащее в себе исчерпывающую
информацию о том, что конкретно было сделано и чем всё это закончилось.

Дописать:
* Модель данных
* Данные для инициализации
* Методы подсистемы
