## Рандомные мысли

Контент для Воспоминаний должен храниться в двух форматах: HTML и Markdown.
Первый используется как кэш для фактического отображения. Второй используется для редактирования.

По сути, все Воспоминания текстовые и хранятся в формате Markdown.
Если нужно сделать звуковое Воспоминание, в маркдауне просто прописывается
что-то вроде `~[Мгновенная подсказка](audio_id)`. Для видео - то же самое.
Тип указывается чисто, чтобы отобразить нужную иконку.

Возможно, следует уведомлять бэк о том, что пользователь начал воспроизведение аудио\видео.
Может быть мы захотим сделать какие-то дополнительные эффекты (помигать светодиодами,
бахнуть что-то во время воспроизведения и т.п.).

Для каждого компонента или подсистемы необходимо продумывать процедуру сброса к исходному состоянию.
К примеру, я сейчас добавляю Воспоминания. Я продумываю, какие данные нужны этой подсистеме в начале.
Потом я думаю, как их распихать по файлам в папке game_data.
И после этого, мне нужно будет подумать и наладить подхват этих данных в логике сброса.

UPD по подсистемам: не, нафиг-нафиг. Идея здравая, но чёт лень. Возможно в другой день я это запилю, но пока что 
я не вижу этому большого применения. Как таковых подсистем там должно быть 2 или 3. Проще ручками-ручками просто 
сделать 4-6 вызова. А сейчас я пожалуй займусь тем, что свяжу фронт и бек.

Прикольная [тулза](https://tree.nathanfriend.io/) для отрисовки файловых (и не только) деревьев в Markdown.

События - центральный термин, вокруг которого будет строиться система нотификаций. У события есть тип(что произошло), 
параметры(как произошло и чем всё закончилось) и каналы нотификаций(кто должен знать о том, что произошло).
Действия обязательно генерят события. Но события необязательно сгенерированы только действиями.

Неплохо было бы предусмотреть механизм подтверждения получения события. Но это трудоёмко и я оптимистично считаю, что
из-за простоты сети и маленького времени работы (будет длиться не дольше двух часов) этого проекта, все события 
будут доставлены. Уверенности добавляет и предполагаемое наличие подсистемы простого мониторинга.

Но для пущей наглядности, можно договориться о том, что будет специальное событие "событие получено" 
и "событие обработано". Его будут генерить внешние подсистемы, соответственно, при получении и при обработке какого-либо
события. Здесь возникает возможная проблема зацикливания генерации событий. Её надо будет как-то решить.

Имеет смысл разделить события и нотификации в разные подсистемы.

Общение по веб-сокетам однозначно будет в JSON. Нафиг-нафиг эти ваши бинарные протоколы.

Я зае... Мне надоело писать документацию. Хочу писать код.
